رادیو معرف
صدای فزیلت و فطرت
موسیقی
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادی
موسیقی در موسیقی درسته
بی نعای الثمرا
و احی بلادک ببلوغ الظهرا
و اشهد ملائکتک الكرام السفرا
بسغی منک نافه
دائم قذر و سندر و بلن سریع ناجم
تو هی به ای ما قد مات
و ترد به ای ما قد فات
و توخرجو بهی ماه و آن
و توسعو بهی فیل اقوات
صحابن متراکمان
حنیان مریان
تبغان مجلجلان
غیر ملث ودقه و لا خلب برغون
اللهم اسغنا قیسان مقیسان
مریعان ممران
عریزن واسن غزیران
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غنا سغیان تسیل منه اذران
و تملاع منه الجبان
و تفجر به الانهار
و تنبت به الاشجار
و ترخص به الاسار
فی جمیع الامسان
و تنعشو به البهائمه و الخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدرو به الزرع
و تزیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
ولا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل ماهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل اند
اینکه علا کل شیعه غدیم
بر ما بگستر و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا
برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی و چهار پایان را پرشیر سازی و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانای
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
و اوهوه که از بعد ما قلب و رحمت رو ندل و خدافت
و هون الولی خبیر
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین هموطنان عزیزم
که در جای جایی میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه میگن جسد آدت رو هر روز حوادی همین ساعت
از شبکی سراسری رادیو معارف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگیواران هستیم تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبه تن ریه مستلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
تا بتونیم انشاءالله رزائل اخلاقی
رزائل زبانی خصوصا رو
از زندگی خودمون پاک کنیم
و فضائل اخلاقی رو جایگزینش بکنیم
همراهان عزیز استحضار دارید
چند برنامه هست
استاد فلا در خصوص فحاشی ناسزاگوی برای ما صحبت میکنه
فحاشی که بعضی وقتا ناشی از اصابانیت
بعضی وقتا ناشی از لعامت و پستی فرده
بعضی مختو ناشی از جفا آزار و بیمهریه
بعضی مختو وقتی آدم آدت میکنه به بدزبانی
دیگه لقلقه یه زبانش میشه فحاشی
بعضی مختو این بدزبانی و ناسزاگوی ناشی از حسادت و تنگی نظریه
بعضی مختو ناشی از بیحیائیه
بعضی مختو ناشی از اینه که انسان میخواد دیگران رو تحقیر بکنه
و به نوعی دیگران رو کچیک بکنه
و گاهی وقتها هم به این دلیل انسان گرفتار بدزبانی میشه که با افراد و گروه ها و جامعه های بدزبان معاشرت داره
حاجه فللا سلام نریکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم در خدمت تو نزدیک
نزدیک 15 تا عنوان فهمیدید که باعث بدزبانی هستش
حالا کسی که هر کدوم از این دلائل یا دلائل دیگه دوچار بدزبانی بشه مبتلا بشه
باید منتظره چه تاوانی باشه
خیلی تاوان تلخ و سختی داره
هم برای خودش و هم برای جامعه و تا گروهی که درش داره زندگی میکنه
و هم از ثبت که باعث تضعیف جبهه حق جبهه حقیقت و فضا علمیشه
حسار بسیار زیاد و من بعضیاش رو احسا کردم شمارش کردم تعداد کردم خدمت رو به تن و سوبرش میکنم
البته با یک مقدمی
بفرمید
عبدالله من الشیطان الرجیم
یوم تجد و کل و نفس ما حملت من خیرن محزر
یه روزی میرسه که هر کسی هر عمل خوبی که انجام داده باشه
حاضر میبینه و مقابل خودش
و بلکه با خودش متحد اون رو میابه
و ما عملت من سو این تود دلو انه بینها و بینه اون عمدن به ایده
و وقتی هم عمل بد از قبل انجام داده باشه
و اون وقت برسه و اینا رو در مقابل خودش حاضر میبینه
دوست داره که بین خودش و اون عمل بدش
یه فاصله بسیار زیادی اکاش می بود
در صورتی که چنین چیزی امکان نداره
بله
می توانید بفهمه چرا؟
چون همه اعمال ما با وجود ما و نفس ما اینیت پیدا کرد
امکان فرار از خودمون نیست
دوست داره
لایم کنال فرار من حکومتک
چون هر کدوم ما حکومت خدا و غلم رو به خدا هستیم
و نمیتونیم از خودمون فرار کنیم
و یوحذر کم الله نفسه
والله رعوفون بلعباد
خدا به بندگانش مهربانه
و یوحذر کم الله نفسه
همه شما رو از خودش
یعنی عذاب خودش خشم خودش برحذر میداره
و خداوند نسبت به بندگانش
بسیار مهربانه و رعوفه
خب این آیه رو خوندم
سوره آل امران آیه سی
این آیه رو خوندم تا
یه اشارهی به تجسسم اعمال بکنم
و تبدل نیرو به ماده
که اینی که اینجا عرض میکنم
در آثار و فواید فضائل
و همچنین در
عواغه و تابان رضایل کار برداریم
یعنی عزیزان خودشون تطبیق بدن
منبعد اگر ما آثار
و فواید یک فضیلت رو میگیم
یا تابان
و عواغه به یک رزیلت رو
این مقدمه همه جا کار برداره
و اونجا میشه استفاده کرد
یه تحلیله
ایند به فرمایید ماده در اثر فعل و انفعال
اتمی به نیرو مبدل میشه
مثلا نیروی آسله
از تشهرشوه
اورانیوم و رادیوم
و مانند این انسور
هرچند در قدرت بشر
نبوده از قبل
و الان هم تقریبا نیست
یا اگر هست به این راحتی ها نیست
که بشه بخواد چیکار کنه
این نیرو رو به ماده تبدیل کنه
به این راحتی اتفاق
نمی افته
ولی حرف اینه که ممکنه
ما هر کاری که انجام میدیم
یک نیروی این وسط اتفاق میفته
یک نیروی هزینه میشه
به ماده تبدیل میشه
یک ماده استفاده میشه
به یک نیروی تبدیل میشه
به طور مسلم این تبدیل
در حصل ممکنه
در این نشعه اتفاق میفته
و همین اعمال ما
حالا چه خوب چه
بعد تبدیل ماده به نیروه
مثلا ما با اراده و اختیار و انتخاب یک کاری که شروع می کنیم
در همین هین یه مقدار از مواد بدن ما به نیرو تبدیل می شه
و از بدن ما در واقع خارج می شه
در حوضه زبان مشخصا اگر بخواییم پیاده کنیم
چه ذکر خیلی از دیگران باشه
چه ذکر شر
چه غیبت، تحمد، خبرکشی، فهاشی باشه
چه ذکر و از کار و حرف های مصبت و محبت آمیز باشه
یک نیروی از خودش به جام میگذر
یه تبدیل اینجا اتفاق میخوده
در هفت صورت اینا معدوم شدنی نیسته
بلکه تبدیل میشن و تبدیل شدن و در دنیای ما در ما و با ما میمونن
با نگاه حکمت متعالیه با ما اتتاعت پیدا میکنن
اگر از سنخ و جنس معرفت باشن اتتاعت آقل و معقول
و اگر از هنخ عمل باشن اتحاد آمل و عمل
و روز قیامت وقتی تجسسم پیدا می کنن
اونجا به صورت یک پاداش به ما تحویل داده می شن
به کننده یک کار به صورت مجسد و مجسم تحویل داده می شه
در واقع خود او رو بهش تحویل می دن
هرچی که شد هرچی که در اومد
بله
هنوز می فهمه چقدر دقیقه
خب توی برخی از آیات قرآن به سراحت به این مسئله اشاره شده
سوره نمل آیه نوید
هل تجزون الا ما کنتم تعملون
آیا جز متناسب با کارهایی که میکردید جزا داده میشید؟
توقع یک چیز دیگه ای دارید؟
سوره یاسین آیه پنجه و چار
فلیام لا تزلم نفسون شیعا ولا تجزون الا ما کنتم تعملون
الا اون چیزهایی که الادوام مشغولش بودید و عمل میکردید
و کارهایی که می کردید بهتون پاداش داده می شه
سوره کف آیه 49
و وزه الکتاب فتر المجرمین مشرفقین
خب میان نامه اعمال رو به دست آدم ها می دن
مجرمین وقتی می بینن استراب دارن
ترس دارن
ممافی از چیزهایی که توی نامه اعمالشونه
و یقولون و می گن ای وای برما
ماله هاز الکتاب
این دیگه چه کتابی
لا یغاد رو سغیرتن ولا کبیر
از هیچ کوچک و بزرگی
تروگذار نبوده
الا احساها همه احساشده
و وجدو همه اینا
چه مجرمین چه غیر مجرمین
و وجدو ما عملو حاضر
هرچرا که عمل کردن نقد حاضر میبینن
ولا یزل مربوکه احدا
خدا به احدی ظلم نمیکن
هر که هرچه هست پاداششه
عزیزانی که کتاب مراج و سادر رو متعلق کردن یا می کنن
حتما با این گذاره و این بیان اونجا آشنا شدن که
این العمل نفس الجزا
خود عمل جزاست
قبلن مثالشو زده بودیم بچه میر مدرسه
می فریستیمش حروف الف با بلد نیست
میره اونجا یاد می گیره
کلاس اول دوم بالاتر
منبت می تونه بخونه
جزای این بچه چی می تونه باشه جز همین خونده
این عمل نفسال جزا
حساب بفرماید اینجا هم بیاده بفرماید
چه خوب چه بد
چه عمال خوب چه بد
بد به خصوص الان مشخصا فحاشی
با خودشه
یعنی این فحاشی همون جزای عمل خودم
خودشه
هرچی این تبدیل میشه
این تبدیلی که اتفاق بیفته کجا مینیشینه
با کی متحده
با خودم
اگر از سنخ علم و ادراک و معرفت بشه
که با حاقل و عالم اتحاد داره
و اگر عمل باشه با آمل دیگه
ازش جدا نیست دیگه
اگر خیلی دقیق تر بگیم
همین الان روز محشره
و همین الان حساب کتابه
همین الان آدم ها تکلیفشون محلومه
نقدن همون وقتی که بخواد درش هستند و حساب بشن
انقدر گرمه از بازار مکافات عمل
گر به دیده به انگری هر روز روز محشره است
همین الان اتحاد داره
یعنی همین الان دارن گدازه های آتش رو پرتاب میکنن
آفریم
اون جوان خوش استعدادی که در سلوک نبوی
تیه سلوک کرد و چشمش باز شد و به یقین رسیده بود
یه وقتی آقا رسول الله او رو دیده بود در یک سلوکی
و بهش فرموده بود که کیفه اصبحته
چجور صبح کردی چی گیرد اومد چی دریافت کردی
به آقا رسول الله گفت که به یقین رسیدم که نقدن میتونم
همین همی هلان بگم اینایی که کنارت هستن
کیا بهشتی هستن کیا جهنمی
که آقا رسول الله فرمود ممنوعه
الان وقتش نیست
فلمجلس در همون لحظه
اگر حساب میخواد اتفاق بیفته
معلوم بود که کیا همونجا
نقدن اهل بهشت هستن یا اهل
جهنم هستن اینایی فرمود چه حضر میکنه
اصلا خطاب به خودم
بگم که تو دنیای خودتی
تو آخرت خودتی
تو برزخ خودتی
تو دوزخ خودتی
تو بهشت خودتی
تو همانی که درانی
عرضش هر کس به همان هست که درانه
درسته
خدا چی کار نکرد که باید بکنه
چه حزینه ای نکرد که
جاش خالی باشه که خدا بخواد حزینه کنه
من در بیام
شوخی نیست
یکی از حزینه هایی که
خدا برای هدایت من کرد
حسین ابن علیه است
بله
واقعا آدم
یعنی بنشینه در خلوت خودش
با خودشی محاسبه کنه
یعنی چه جبابی داره
به این همه هزینه هایی که
حسین ابن علی برای من پرداخت
برای در اومدن من
به عمل اومدن من
آدم شدن من
اینه که از کردم مقدمتن
حساب به فرمایی چه در
فضائل چه رضائل
هر فضیلتی مشخصا
که قبلن گفتیم یا بعدن میگیم
و هر رضیلتی و اینجا مشخصا
فحاشی
با اوست در اوست خود اوست ازش جدا نیست
و وجد و معمل و حاضر
هرچه فوش داد و ازش توبه نکرد با خودشه
بله
کجا میخواد بره
اینه که انشالله توی بعضی از روایاتی که بعدا عرض میکنیم
توی روایت اومده آقا رسول الله فرمود به خودش فوش داده
کجا میخواد بره
یا امام سادر جای فرمودن به پدر و مادر خودش فوش داده
خیال کرده داشت به پدر و مادر دیگری فوش میده
مورد اول
داریم الان چه عنوانی رو میگیم
آثار و عواقه و تاوان فحاشی
مورد اول
این فحاشی تمام امتیازات و خوبی های آدم رو زشت میکنه
شما بگید او هزار تا امتیازات دیگه داره
همین که بد زبانه
الباقی انگار به حساب
نمیان حقیقتم
همه اون امتیازات و خوبی ها رو
پاک میکنه بهاشیه میزنه
این فحاشی
تمام امتیازات و خوبی های آدم رو
کنار میزنه و زش نشون میده
آقا رسول الله فرمودن
ما کان الفوش فی شیعن
قطع الا شانه
زشگوی
فحاشی
هرگز در چیزی نبود
مگر این که اون اومد و اون رو
معیوب کرد
یعنی از اون گناهان تغییر و نعمه دیگه
تغییر و نعمه همه نعمت های زنده
یه هی کنار من با من
در من
دیگه کسی در شما
هزار امتیاز دیگهی که هست
رو نمیبینه
به محض این که فهاشی رو ببینه
در من ببینه کناره میگیری
انقدر بدی
رو همین حساب
اثار بعدی و تاوان بعدی
مردم خوش ندارن با آدم فهاش بنشینه
آقا رسول الله فرمودن
اِنَّمِن شَرِّ عِبَادِ اللَّهِ
مَنْ تُكْرَهُ مَجَالَسَتَهُ لِفَوْشِهِ
یکی از بدترین
بندگان خدا کسیه که
به خاطر بدزبانیش
و بددهنیش
مردم خوش ندارن باش هم نشین بشن
ملاحظه شون میکنن
ملاحظه خودشون میکنن آره
از بس که بد دارن
حل خضب از این آدم
حالا عجیبه مردم با اون توصیه کلیتواجهی
اون مردم بعضی خود اینایی که بد زبانن
دوست ندارن مثلا با یه بد زبان دیگه بنشینن
ذاتن انسان دوست نمیداره
یعنی آدم هایی که هلان تو خونه شون
اهل نظافت نیستن
یا تو حوضه فردیشون آدم چپل و پچل و لچری هستن
باز میرن میرن رستوران دنبال یه میز تمیز میگرد
بله بله
خودشون آدمی نیستن که سالم باشن
ولی وقت اززواج رسیده دنبال یه پسر سالمی هستن
یا یک دختر یه خانواده سالم
بله
ایند میفرمایی؟
اینجا همینجوری
و تاوان ثوم دشمنی میاره
سراغ فحاشی نرید که ریشه در دشمنی داره
و باعث دشمنی میشه
یعنی دشمنی رو زیاد میکنه
لا تسبب ناس
فتک تسبب
عداوت بینه
به مردم ناسزا نگید
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه
که با این کار بین اونا دشمن
پیدا میکنید
هیچ کس با شما کار نداشته باشه
یا دوست دارید هیچ کس با شما کار نداشته باشه
بهشون بد و بیرا نگید
که اگر بد و بیرا بگید
از دل همین مردمی که با تو کار نداشتن
درست کنید
که از دهانش در میاد دل یک پرهرارت دیگه ای رو به نام حسود خونک می کند
هنوز می فهمید چه از این
و تاوان پنجم بی برکتی خرابی در معیشت
روایتی که فرمودن من فهوشه الاخیه المسلم
هر کسی بددهنی بدزبانی رو در حق برادر مسلمانش روابه داره
نزه الله منهو برکت رزقه
خدا برکت رزقش رو از زندگیش و معیشتش نزعمی کنه
ببینی این اثر منفی فوشه
این قدرت رو داره بیاد تو زندگی و معیشت و اموال ما
بیاد اون برکت رو بکنه ببری
حالا بریم سوره تاها
اواخر سوره تاها
فکر کنم اون دهت آیه آخر
و من اعرزن ذکری فهند اللهو معیشت انزند کن
خود معیشت ادراک داره
خیلی مهمه
معیشت میفهمه نباید سر صفره این آدم بده هم بشینه
خیلی عجیب
من اعرزن ذکری
توی راهکارها میگیم باید یاد خدا باشه
و ترک کنه فهاشی رو
من اعرزن ذکری
کسی یاد خدا رو فراموش کنه
و بره به راحتی فهاشی کنه
من اعرزن ذکری
فه انلهو معیشتن زنگاه
معیشت برو تنگ میگیری
زندگی برو تنگ میگیری
بفرمایی تکفین با ادراکات خودش
اوقاتش ترق میشه
چرا خدا رو ول میکنی؟
چرا به خدا بیمهلی میکنی؟
از جمله کجا با همین فهاشی دیگه؟
یعنی رفتن سراغ رزیلت
و ترک فزیلت دیگه
ارز آخرم چه در حوضه فردی
چه جمعی
چه اجتماعی
اگر مشکل معیشتی هست
از جمله یک سری
همه به زبان خودشون
بزن
خیلی مچکرم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن مصر رزا
موسی رز المرتبه
الامان سبیر نبی
و حجتش علامه خوبه
و من تهدفت رای
السدیق شهید
سلاه کثیره تامه
داکیتا متواصلتا متواصلتا مترد حیات